Muy bien, estamos con el abogado Edison
Hamán, abogado del expresidente Ollanto
Humala, para hablar de algo que creo que
es muy importante.
Cuando los jueces que han condenado a
una persona son suspendidos en el
ejercicio de su función por la conducta
durante ese proceso.
Bueno, algo hay que discutir, además de
discutir, por supuesto, la situación del
señor Oyantumala. Gracias por estar con
nosotros.
A usted, doctora. Buenos días. Ustedes
habían presentado ya un avias corpus en
este caso justamente por este tema. Yo
quisiera que le explique al público
cuál es el tema que ha generado además
la suspensión de estos jueces.
Ya. Eh, son dos hechos. El primer hecho
es que el 15 de abril del año 2025
estos tres magistrados dispusieron la
ejecución provisional de la condena del
presidente Humala por 15 años. Entonces
ellos alegaban de que tenían esa
facultad legal porque está en el Código
Procesal Penal.
Así es.
Sin embargo, para nosotros y para el
presidente Humala nos hemos sido con un
avias corpus. ¿Por qué? Porque esa
decisión de esos tres magistrados es va
en contra de la Constitución,
precisamente contra el artículo 2 de la
Constitución y el artículo 139 de la
Constitución. ¿Qué dicen esos dos
artículos? que ninguna persona puede ser
detenida mientras que no existe un
mandato escrito y motivado. En
consecuencia, la pregunta es, el 15 de
abril del año 2025 había una sentencia
escrita y motivada y fue notificada,
¿no?
Entonces eso es un claro ejemplo que se
vulneró la Constitución por tantos la
libertad personal del expresidente
deantumala y la sala superior nos dio la
razón. Así es.
Donde señaló expresamente que la
conducta y la decisión de esos tres
magistrados vulneró los derechos
fundamentales del señor Oyanto Manatazo.
Esa sentencia fue incorporada al proceso
al procedimiento disciplinario de la
Autoridad Nacional del Control Poder
Judicial.
Okay, eso fue lo que pasó. Ustedes
quejaron a esta sala ante ante la
Autoridad Nacional de Control.
Correcto. La queja se presentó el día 5
de mayo del año 2025, tr días después
que recién nos notifican. Claro, porque
el problema de Uyantumala es que Willan
Tumala es conducido a la prisión y
durante 15 días él no puede apelar
porque no tenía sentencia.
En sí fueron 18 días,
perdón, 18 días. No podía apelar porque
no tenía sentencia.
Correcto.
Lo cual, discúlpenme señores que nos
están viendo, es una barbaridad. O sea,
nadie puede estar detenido sin
posibilidad de apelación porque no tiene
sentencia. Era un preso sin sentencia.
No se podía conocer los motivos
expresamente y en el íntegro. Claro, si
no tienes la notificación lo puedes
apelar y no fue notificado de la
sentencia sino hasta 18 días después de
estar preso. Ahora ellos señalan los
jueces que el Código Procesal Penal en,
a ver cómo les explicaría, en protección
del proceso para evitar la fuga del
imputado, ¿permite hacer eso a los
jueces? ¿Permite o no permite?
No, no permite porque hay que tener
claro las cosas.
La norma suprema de del Estado peruano
es la Constitución.
Entonces, ¿qué dice la Constitución? La
Constitución dice que no nadie se nadie
puede ser detenido mientras que no
existe una nota escrito.
El Código Procesal Penal, que es una
norma inferior a la Constitución,
perfecto.
Señala de que existe la figura de
adelanto de fallo y ejecución
provisional de la pena, pero esas dos
figuras,
claro,
no se aplican en un solo momento, en un
solo acto. Son figuras que se aplican en
momentos distintos.
Así es. Entonces, lo que han hecho estos
magistrados es híbrido, algo que no está
en el código, que en el adelanto de
fallo se ejecuta de manera provisional
la pena. Claro.
Y eso va en contra de la Constitución.
Normalmente y normalmente un adelanto de
fallo se da cuando no hay pena privativa
de la libertad para ejecutar.
Así es.
Porque los jueces justamente por
economía procesal dicen, "Bueno, vamos a
adelantar el fallo. Usted ha sido
absuelto o usted tiene una pena
suspendida. Como no hay pena privativa
de la libertad, no se vulnere el
principio de no ser detenido sin
mandamiento escrito y motivado por el
juez. Esa es la idea, ¿no? Pero en este
caso los jueces vulneraron ese principio
porque efectivamente no podía ir
detenido. Los jueces alean que la señora
Nadín Heredia ese mismo día se asiló,
¿no es cierto? Y que por lo tanto era
posible que Tumala hiciera exactamente
lo mismo.
Eso es es eso no es así. ¿Por qué?
Porque la decisión del asilo del señor
Nadín Hería es posterior
a la decisión al mandato de la ejecución
profesional de la pena que dictaron.
Entonces, son momentos
es el mismo día, ¿no?
Sí, pero primero se dio el el la
lectura,
¿ya?
Y después se tomó la decisión. Entonces,
los jueces que alegan en el
procedimiento disciplinario, y eso es lo
que te quiero comentar porque esto
evidencia y desnuda el raciocinio que
tienen estos jueces. Tú me vas a
entender muy bien.
Ellos en el informe oral que han dado
para para defenderse en este
procedimiento disciplinario, ¿qué han
dicho
de los de los tres magistrados? Hay dos
magistrados
ah
que han dicho que, bueno, la
Constitución dice eso, que no no se
puede tener por este si no hay mandato
escrito, pero como la Constitución es
del año 1993,
hay que tener en cuenta que el Código
Procesal es el año 2004.
Por tanto,
el código, la Constitución se debe
entender conforme al Código Procesal
Penal.
Wow.
¿Qué quiere decir en palabra simple,
bajo su raciocinio que el Código
Procesal Penal está por encima de la
Constitución?
Eso han dicho.
Jalado, doctora.
Gravísimo,
gravísimo. Pero que yo no puedo tener un
juez que diga eso
y de terror.
De terror. ¿Cómo va a decir un juez eso?
Cuando todos sabemos que no se entienda
para que la gente nos entienda, miren,
eh esta es la pirámide de Kelsen, ya es
lo primero que aprendes en primer ciclo.
O sea, no hay forma que un juez te diga
que una norma posterior
con rango de ley invalida lo que dice la
Constitución. Es es es
es gravísimo,
bien bien fuerte. Ya,
eso está eh registrado en audio y video.
Ya.
Entonces, si eso piensan, razonan de esa
manera, entonces ahora se entiende por
qué el abuso que han cometido contra el
expresidente Johan Tumalato. Y lo que se
debe tener en cuenta también es si eso
sucedió un expresidente,
¿no? Claro, cualquiera, pero vamos,
vamos por parte. Estos tres magistrados
están suspendidos, pero ustedes tienen
otra queja más.
Eh, sí, porque cuando se dictó sentencia
y se leyó la y se dispuso la la
ejecución profesional de la pena,
no es el único abuso que se cometió.
Acá te voy a comentar que hay otro abuso
mucho más grave. Lo lo del expresidente
Malac no es nada, no no se compara
a lo que le pasó al señor Julio Torres
Aliado, que es el tesorero del Partido
Nacionalista.
¿Qué pasó? A ver, todos sabemos desde
que nos enseñan en la Facultad de
Derecho que el cómplice
tiene a lo mucho la pena igual al del
coautor.
Exactamente.
Entonces, en el apartado de Brasil
Ajá.
al expresidenteo lo condenan, ¿no? Al
señor Ilan Herz lo condenan por 4 años,
al expresidente por cinco, a la señora
Nadín Hered por cinco.
El señor Julio Torres cómplice, repito,
es cómplice,
contador cómplice,
8 años.
8 años
le han puesto el doble de la pena
del del coautor que era el señor Ilan
Heredia.
Ajá.
Eso que generó que el señor Julio Torres
vaya
a prisión.
A prisión. Tenía comparecencia simple.
Ha estado 4 meses en prisión.
Ya salió en libertad.
La sala superior nos dio la razón y
salió en libertad. ha estado en
Piedragordas, ha estado en Lurigancho y
le han puesto el doble de la pena cuando
el señor nunca debió estar ni un día
preso porque porque en el periodo de los
supuestos que lo hubieran condenado como
cómplice correctamente era 4 años de
pena y 4 años de pena es libertad y la
Sala Superior dijo que eran la rebajó a
4 años de pena,
lo
declaró nula la sentencia que hizo
no nosotros hemos apelado a la ejecución
profesional la pena y nos dio la razón
porque porque el señor ni siquiera tenía
comparecencia restringida, tenía
comparecencia simple y pese a ello la
han ejecutado. de manera provisional a
pena.
Ese hecho es más grave de lo que ha
pasado al expresidente.
Claro, pero lo que pasa es que en el
caso de Olyan Tumala también la
ejecución provisional de la pena, igual
que en el caso de Vizcarra, no es lo que
siempre pasa. Los jueces pueden decir,
"No, lo hemos sentenciado, pero que
apele." En cambio, en el caso de
Vizcarra y en el caso de Humala, los han
mandado a la cárcel.
Correcto.
Muy bien. Ahora, ustedes están peleando
esa ejecución provisional de la pena.
Sí. Nosotros estamos ahorita en en la en
apelación de sentencias por el tema del
del fondo.
A ver, del fondo. Y ahí están
discutiendo la no han hecho un escrito
aparte como en el caso del señor eh
Julio Torres para pelear.
Nosotros este cuando
explíquenos todo el camino.
Cuando pasó eso, nosotros hemos hemos
planteado las apelaciones contracción
profesional de la pena.
Así es.
En el caso del señor Julio Torres nos
dieron la razón. el caso del
expresidente Malatazo no nos dieron la
razón ya
por un tema de de supuesto peligro
procesal.
Procal. Muy bien.
Entonces, por eso el señor presidente
malatazo se quedó todavía en centro
penitenciario Barbadillo. Entonces,
muy bien, por ese extremo, por el
extremo de la ejecución provisional de
la pena. Ahora, en el fondo del asunto,
¿en qué etapa están? ¿Por qué no se
resuelve? No, nosotros estamos esperando
la decisión del Tribunal Constitucional
por el avas Corpus que se puso.
Eso yo sé, yo sé, yo sé, pero antes de
ir a la avas Corpus, eh, en la están en
la ahorita en la
en la etapa inicial de la de la
apelación de sentencia.
En la etapa inicial, ¿por qué
sí? Alatos de ese es justamente un gran
cuestionamiento a la demora del poder
judicial porque porque la apelación la
apelación prácticamente empezó después
de un año, un año y dos semanas.
¿Por qué?
Supuesta carga procesal.
Ante, ¿qué sala?
La la segunda sala superior penal de la
Corte Nacional Penal.
Wow. Un año para conceder la pena,
la ejecución provisional de la pena.
Ajá.
15 de abril 2025. ¿Cuándo empieza la
apelación? ¿Cuándo empieza la audiencia?
Ah,
el 29 de abril del año 2025 26.
Un año.
¿Y recién han presentado alegatos o
todavía ni siquiera es?
Recién. El día de ayer.
Ajá. se culminaron con los alegatos
iniciales
el día de ayer.
Muy bien. Mientras tanto, obviamente han
ido en avias corpus y el avias corpus ya
está en el Tribunal Constitucional.
Sí, se el informe oral se fue el día 9
de junio pasado.
Y ¿cómo les ha ido en las instancias
anteriores de Avía Corpus?
Los magistrados dijeron que no podían
emitir un pronunciamiento porque estaba
todavía pendiente la apelación. Okay.
Entonces, perdieron en la primer la
segunda, como pierdes las dos, te puedes
ir al TC.
Segundo.
En el TC me imagino que la
jurisprudencia es el caso Keiko
Fujimorio.
Correcto.
Ya. ¿Para cuándo tienen fecha?
El informe fue el 9 de junio pasado.
Entonces, estamos a la espera de que se
dé la votación y el pronunciamiento del
tribunal. Con
Ah, ya. O sea, eso puede ser en
cualquier momento.
Puede ser en cualquier momento.
Estimamos en dos semanas o un mes, pero
tenemos en hay que tener en cuenta de
que lo que nosotros estamos pidiendo es
a igual razón, igual derecho,
obviamente,
y que se aplique el principio de
igualdad.
Examente igual, igual exactamente igual.
No tendría sentido de que para por el
mismo hecho aportes de campaña para la
misma campaña política 2011 donde
intervino también Odebre donde intervino
Jorge Barat tanto para la señora Susana
de la Puente, la señora Keiko Fujimori y
para el señor Pedro Pablo Kuchinski,
sí, sí,
para ellos el proceso es archive y para
nosotros no.
Claro, porque en el caso de Susana de la
Puente y Kuchinski ya se archivó,
¿correcto?
En el caso de Keiko Fujimori ya se
archivó.
Así es. Los únicos que lograron a los
únicos que les pusieron una sentencia
fue a ustedes,
pero que están pidiendo, porque no,
señores, ustedes ya fueron sentenciados.
Eso es que eso fue el argumento de la
fiscalía, digamos. Prácticamente el
fiscal Germán Juárez Atoche ha ido a
entorpecer la audiencia del de Avas
Corpus en el TC. ¿Por qué? Porque ha
dicho, "Acá hay una sentencia y por
tanto mientras que hay una sentencia
ustedes no pueden emitir un
pronunciamiento de fondo." Pero
creo que creo que el señor Juárez Atoche
ya no va a participar. Claro, pero eso
es eso es absurdo. ¿Por qué? Porque
todos sabemos de que cuando se vulneran
derechos fundamentales, el Tribunal
Constanal puede
siempre y puede
en cualquier instancia. Claro.
Entonces, porque justamente son los
garantes del de la Constitución y los
derechos fundamentales. Entonces, ese es
el raciocinio de la fiscalía y eso
demuestra y evidencia lo que nosotros
siempre hemos dicho desde el año 2015,
que esta es una persecución contra la
familia Humala Heredia y también contra
la clase política por parte del equipo
especial, porque el equipo especial, el
día lunes vi la entrevista que hecho al
Dr. Rafael Vela.
Él fue parte del abuso que se cometió
contra la familia Lumal Heredia y la
clase política.
Acordémonos cuando le dictan la prisión
preventiva al expresidente. Él va y se
entrega.
El Tribunal Constitucional nos da la
razón.
10 meses después,
dos días después
le incautan la casa
cuando estaban sus dos menores hijas,
una de 14, una de 15 y un niño de 7
años.
Si no entraron a las 6 de la mañana a
encautarles la casa con las niñas en
pijama.
¿Y qué hubiera pasado si es que el ex
presidente no hubiera logrado la
libertad? Claro,
sus hijos indefensos hubieran sido
retirados a la fuerza por la policía
con el fiscal presente.
Eso no es un eso es un abuso.
No, no. Sí. No. Y además estoy de
acuerdo con usted. José Domingo Pérez
fue al colegio de las niñas.
Fue el fiscal Germán Juárez Atocha y el
fiscal Alexander Tada
al colegio de las niñas y ganaron un
amparo.
Correcto.
Que lo además lo presentó Alberto
Tárola.
Así es.
Alberto Tarola gana un amparo para que
cese la hostilización a menores de edad.
No, no, si el caso está plagado de
abusos, no, no tengo duda de eso. Eh,
pero al final hay una diferencia
importante. Oyantumala y su defensa
siempre han sostenido que ellos no
recibieron un centavo de Odebrecht y lo
siguen sosteniendo hasta ahora.
Sí, porque esa es la verdad. Es lo que
a diferencia de Keiko Fujibori, que no
le tuvo no tuvo más remedio que
reconocer que había recibido el Banco de
Crédito de todas partes, este, porque
ahí estaban los testimonios. En el caso
de ustedes siempre han sostenido que ese
dinero nunca llegó de ahí.
Sí, porque como muy bien has dicho el
día lunes a Rafael Vela, el único
testimonio que la supuesta entrega
dinero es de Jorge Barata.
De Jorge Barata. Nadie más.
Aparte de ¿Quién más? ¿Alguien? Y ese
testimonio no fue validado en proceso.
Se leyó el testimonio de Jorge Barata,
pero ese también es parte del abuso que
cometió este colegiado, porque
permitieron que se lean la declaración
previa cuando ellos se negaron a venir a
declarar Perú.
Exactamente.
Entonces, esa es parte del abuso. Este
colegiado cometió muchos abusos. El otro
abuso que cometió contra el expresidente
de un Tomal Tazo es que la han condenado
a él por un hecho que que nunca fue
investigado, nunca fue acusado por la
fiscalía.
¿Cuál es ese hecho?
El contrato de apoyo total que es que es
ese donde está la señora Nadín Heredia y
su hermano Ilan Heredia.
Ajá.
Y la empresa Apoyo Total.
Ya.
Pero el señor Our Malazo no tuvo
intervención
ya. y lo han condenado por ese hecho
y lo han condenado como coautor. Pero,
¿cómo lo van a condenar si no fue
investigado y no fue acusado? Cuando uno
revisa la sentencia
está ahí que los únicos imputados por
apoyo total solo son la señora Nadín
Heredia y la señora Ilan Heredia.
En este momento, ¿quién está preso?
Solamente hoy Andumala por este caso.
Sí.
Todos los demás. Bueno, el hermano de
Nadín Heredia no se puso a disposición
de la justicia, está en la
clandestinidad.
Sí. Y él sí tiene una sentencia también
de 8 años.
Él también logró un Avias Corpus.
Ah, okay. Y lo declararon fundado a su
favor.
También por eso él también tiene una
queja contra este colegiado.
Ah, okay. Y él logró el AVAS Corpus a su
favor.
Sí. En la en el donde se reconoció que
18 días se han vulnerado sus derechos a
la libertad.
Claro.
Entonces también ahí.
Pero qué raro que todos logren sus sus
acciones y oían tu mala no.
Lo con la sala dispuso
Ajá. de que una vez que recién está
notificado válidamente, entonces no hay
vulneración y por tanto están
Sí, que permanezca en el penal,
pero ahorita está en libertad,
¿no? Este el presidente Hereda, le digo,
no está eh no no entiendo que no se ha
presentado la justicia, pero no
desconozco su situación ahorita.
Okay. Usted no patrocina ese no lo
patrocina.
Yo patrocino al señor Tumal, la señora
Nadín Heredia y el señor Julio Torres.
Perfecto.
Por eso te comento esa abusa que
comenta. Y la señora Nadín Heredia en
qué situación está, porque me imagino
que usted ha presentado escritos también
de apelación avas corpus, exactamente
igual.
Ella está, se presentó la la apelación
contra la sentencia condenatoria.
Perfecto.
Entonces, ella ahorita está esperando
que se resuelva la apelación justamente
porque tenemos la razón. Claro. Ahora,
de acuerdo a los plazos de la Corte
Suprema,
ya si ustedes ya presentaron alegatos,
esa resolución no debería tardar pues ni
se meses, ¿no?
Lo que pasa es de que ese es el otro
tema, que después de los alegatos
iniciales se va a dar actuación
probatoria y después de eso se va a dar
los alegatos finales y todo ese trance
estimamos que va a ser un año.
Okay. Pero la resolución del TC
Así es, puede salir antes. podría salir
antes y en el mismo sentido
que la de Keiko Fujimori.
Correcto. Por igual razón, igual
derecho.
Claro. Pero si no saliera en el mismo
sentido de la de Keiko Fujimori,
estaríamos
siendo testigos de un claro abuso del
principio de igualdad y un claro abuso
contra el presidente,
pero podría no salir igual.
Por eso nosotros hemos presentado prueba
nueva en la apelación de sentencia.
que desbarata la tesis fiscal y la
sentencia condenatoria. Hemos traído
muchas pruebas de Brasil
y también pruebas de acá de de Perú.
Sí. Ustedes han probado, por ejemplo,
que el testigo estrella, el señor Velaú
del Ocio, nunca fue extraditado para
esos fines.
Ese es Quiero que entienda la sociedad
que en este caso se han cometido muchos
abusos. Un claro abuso es lo que lo que
sucedió con el caso señor Martín Belón
de Locio por parte del juez Richard
Concepción Caruancho, el fiscal Germán
Juárez de Toches y la jefa de
cooperación de aquella época.
Ya. Martín Belón de Locio viene a Perú
por una extradición por caso centralita
y luego la amplían por el caso Antalis.
El tratado Perú Bolivia que dice que
nadie puede ser procesado ni condenado
por un hecho delito por el cual yo no te
lo entrego.
Así es. Como todo proceso de tradición.
En consecuencia, la pregunta era, ¿el
señor Martín Belón del Ocio tiene
extradición para el caso Yantumala?
No.
No. ¿Qué pasó a raíz de eso? Recién en
el año 2019, cuando ya estaba la
acusación, el fiscal solicita la
ampliación de extradición.
Muy bien.
El juez cargó pr el cuadernillo, lo
eleva a la Corte Suprema. La Corte
Suprema le da el visto bueno y se pide a
Bolivia.
A Bolivia.
En el año 2021 no había respuesta a
Bolivia
y el fiscal firma un acuerdo de
colaboración con Martín Velaú de Ocio.
Eso estaba prohibido porque tú no puedes
tenía claro,
no puedes disponer.
¿Y qué dispuso al final la Corte Suprema
de Bolivia?
Lo rechazó solo para cerrar.
Rechazó
solo para cerrar este acá viene lo
anecdótico y acá yo sí quiero dejar
claro que con este hecho yo voy a
demostrar que el juez Richard Concepción
Caruancho actuó con dolo. ¿Por qué?
El año 2021 se firma el acuerdo. En el
año 2022 se lleva a cabo la audiencia de
colaboración para que se apruebe la
colaboración de Martín Belunde. ¿Qué
dice el juez Caruancho?
Ajá.
Lo rechaza.
Ya.
¿Por qué lo rechazó? Porque dice,
"Pero acá no hay la ampliación de
extradición. Bolivia todavía no no
responde.
No responde.
Entonces, mientras que no te responda
Bolivia, yo no puedo hacer nada y te lo
rechazo." Lo cual era lo correcto.
Así es. Ya.
Llega 2024.
Ajá. En el 2024 suceden tres tres
hechos. Primero, marzo 2024 le informan
al juez Richard Concepción Caruanchon
que Bolivia rechazó, repito, rechazó la
ampliación de extradición.
Agosto 2024
le reiteran por segunda vez que Bolí
rechazó
noviembre 2024
la aprueba la colaboración.
¿Cómo le va a probobar la colaboración
si es que Bolivia le rechazó? ¿Qué
significa eso? De que el Estado peruano
no podía procesar, condenar al señor
Martín Velaón de por ese tema.
Correcto.
Ese es el abuso.
Y usted ha quejado también a Richar con
Cesón.
Hemos presentado queja, hemos presentado
denuncia y está todavía en trámite.
Si eso no es abuso, entonces, ¿en qué
estamos?
Tremenda historia.
Esa es Y hay más.
Hay más. A ver, deme una más.
Entonces,
¿qué ha pasado? La pregunta es por y la
oficina de cooperación internacional
sabía de todos estos hechos que depende
de la fiscalía
y le informa al colegiado
qué le dice de que Perú, según Bolivia,
Perú lo puede procesar
conforme a su criterio
y eso Bolivia jamás lo dijo. Y tanto es
así que el fiscal Richard, este, el
fiscal Juárez Atoche hace un mes en RPP
dijo, reconoció expresamente, sí,
Bolívia lo rechazó.
Si reconoce y ese se supone que es el
testigo estrella.
Exacto. Entonces, ¿por qué se han dado
estas cosas? Acá no hay coincidencias.
Ajá.
Esto esto han hecho para qué, para que
el señor Martín Belón del Ocio ingrese
como colaborador y testigo impropio
al al final del juicio.
Ajá. Y si uno revisa la sentencia,
sí está al final del juicio.
Si uno revisa la sentencia,
la sentencia se basa en el testimonio de
Martín Belón de Ocio,
básicamente, nada más en lo que él dice.
Y como te repito, el tema de fondo,
Martín Belón de Locio dijo tantas cosas,
pero un poco más Martín Belón de Locio
dice que estaba en la captura de
Atahualpa e todo
muy bien. Bueno, muchísimas gracias por
haber estado con nosotros. Creo que ha
quedado claro y nada, tiene que esperar
el señor Tumala que reclama
sistemáticamente por Twitter. Claro, que
alguien se acuerde de él. Una última
opción es que, bueno, una vez que se
emita la sentencia, Keiko Fujimori lo
indulte, por no queda otra. No, nosotros
siempre vamos a buscar, hemos buscado y
vamos a seguir buscando justicia por el
tema de fondo, porque este
proceso nunca se debió iniciar porque no
era delito.
No, yo lo sé, yo lo he explicado desde
el primer día por explicarlo. Imagínense
todo lo que me todos los insultos que me
han ganado
hasta que metieron a Keiko Fujimir presa
por lo mismo y ahí se acabaron los
insultos.
Muy bien, doctor, muchísimas gracias por
haber estado con nosotros. Creo que ha
sido muy clara la situación y ya se
entiende por qué estos jueces han sido
suspendidos. y podrían llegar a ser
destituidos por este caso.
Buscamos justicia.
Si es lo que corresponde que que se
haga. Muy bien, muchísimas gracias por
haber estado con